---
layout: default
title: "Архитектура серверной части"
position: 1
categories: 
tags: 
---

Основные концепции:

Архитектура платформы является полностью модульной, платформа содержит системные и прикладные модули. [[Подробнее|Описание модульной архитектуры платформы.]]Взаимодействие между различными модулями платформы осуществляется строго через API системы на основе REST. [[Подробнее|Реализация API платформы]] (пример взаимодействия, eg, Reporting <-> Data Source)В качестве Persistence layer используется абстракция, реализованная на основе ElasticSearch/Cassandra. ПодробнееОбработка веб-запросов REST осуществляется на основе использования .NET Web API 2.0. ПодробнееДля репортинга запросов используется дизайнер отчетов, предоставляющий возможность работы с различными типами источников данных (JSON, SQL, XML). ПодробнееПлатформа предоставляет возможность гибкого изменения функционала, путем декларативного описания метаданных сервисов. [[Подробнее|Декларативное описание сервисов платформы]]Прикладные модули представляют собой конфигурации системы. Конфигурации системы не зависят от системных модулей и могут поставляться независимо от платформы. ПодробнееРазработка прикладных модулей может осуществляться на любом компилируемом языке программирования. **В данный момент поддерживается только язык C#. **ПодробнееРазработка системных модулей платформы может осуществляться **только на языке C#**. ПодробнееПоддерживается как синхронная, так и асинхронная обработка запросов сохранения данных с использованием шины Rabbit MQ. **Подробнее** (какое место в системе играет очередь сообщений, какой протокол/контракт доступа к очередям - ЕА)В основе платформы лежит собственная разработка, усовершенствующая шаблон CQRS - Json-Oriented Command-Query Responsibility Segregation. ПодробнееПлатформа поддерживает возможности декларативного описания бизнес-процессов. [[Подробнее|Декларативное описание структуры прикладной конфигурации]] (Важный пункт. Простенький пример? ЕА)  
Для обработки JSON данных используется собственный язык IQL (Index Query Language), позволяющий строить проекции данных JSON для отчетов. **Подробнее** (тоже несколько примернов - ЕА)Платформа системы поддерживает Remote Administation & Debug. Обновление приладных модулей (конфигураций) платформы выполняется без остановки эксплуатации (на работающей системе в режиме реального времени). ПодробнееВнутри системы данные хранятся в соответствии с ее внутренней моделью, указываемой декларативным образом. Модель является стандарто-независимой и представляет собой синтез различных подходов к моделированию (CDA, OpenEHR). ПодробнееПоддерживаются механизмы преобразования моделей данных OpenEHR во внутреннюю модель данных системы.Поддерживаются механизмы генерации схем IHE XDS формата CDA HL7 на основе внутренней модели данных системы.Платформа не требует выполнения миграций схем данных при изменении версий прикладных конфигураций, одновременно поддерживается множество схем данных. ПодробнееПлатформа поддерживает механизм push-нотификаций на основе технологии SignalR. ПодробнееХостинг платформы осуществляется в данный момент только на сервере Windows с использованием технологии OWIN. Существует возможность подключения кроссплатформенного хостинга, на основе, например ServiceStack. ПодробнееКонфигурирование и настройка серверной части выполняются с использованием REST API системы и с применением десктоп-конфигуратора системы. Подробнее.Платформа предоставляет полный набор метаданных, необходимых для генерации фронт-энда на основе ее использования. Подробнее.Платформа предоставляет полную поддержку версионности данных (хранение истории, поиск по истории, аудит, механизмы восстановления данных)На базе платформы реализовано несколько production и тестовых конфигураций. [[Подробнее|Реализация тестового сценария №1]]  
  
