---
layout: default
title: Grunt
position: 
categories: 
tags: 
---

[Grunt](http://gruntjs.com/) - это система управления задачами на Front-end.

Предназначен для типовых операций наподобие сборки проекта в production, валидации кода в проекте, генерации сборок и др.

 

Все задачи grunt описываются в файле Gruntfile.js

Основные утилиты и задачи, которые используются при разработке:

* jshint

Утилита валидации code-style. Используется как подзадача для команды default и запускается при вызове "grunt" из консоли.

* jst

Утилита сборки html-шаблонов в файл template.js. Шаблоны существуют для каждого визуального компонента, расположенного в директории app/controls и имеют расширение *.tpl.html. Для каждого такого файла генерируется js-фабрика и добавляется в файл template.js. Используется как подзадача для команды default и build и запускается при вызове "grunt" или "grunt build".

* clean

Утилита очистки директорий в которые помещаются сборки платформы. Используется как подзадача для команды build и запускается при вызове "grunt build".

* copy

Утилита копирует файлы платформы в конечные сборки. Используется как подзадача для команды build и запускается при вызове "grunt build".

* concat

Утилита объединяет указанные файлы и помещает их в директорию указанную в dest-параметре.

 

* server

Задача запуска http-сервера на базе nodejs, на котором будет хоститься приложение платформы. Является подзадачей для команды default и запускается при вызове "grunt".

 

* build

Комплексная задача для создания production-сборок на базе платформы. Запускается командой "grunt build".

* default

Комплексная задача для сборки шаблонов, валидации кода и развертки http-сервера для платформы. Запускает подзадачу "server". Запускается командой "grunt".

 

