---
layout: default
title: Сервисы метаданных отчетов
position: 
categories: 
tags: 
---

#### Получение списка доступных конфигураций

Возвращает список доступных конфигураций для выбора отчета.

Входные данные: отсутствуют.

Выходные данные: список конфигураций.

 

#### Получение списка доступных регистров

Возвращает список доступных регистров указанной конфигурации, по данным которых можно строить отчеты.

Входные данные: наименование конфигурации.

Выходные данные: список регистров.

В данном контексте под "регистром" понимается любой объект метаданных системы (документ или справочник).

 

#### Получение модели данных указанного регистра

Возвращает [[модель данных|Группа свойств модели]] указанного регистра.

Входные данные: наименование конфигурации, наименование регистра.

Выходные данные: [[модель данных|Группа свойств модели]] регистра.

В данном контексте под "регистром" понимается любой объект метаданных системы (документ или справочник).

 

#### Получение списка доступных отчетов

Возвращает список доступных [[отчетов|ReportInfo]] указанной конфигурации.

Входные данные: наименование конфигурации.

Выходные данные: список отчетов.

 

#### Получение шаблона отчета

Возвращает шаблон указанного отчета.

Входные данные: наименование конфигурации, наименование отчета.

Выходные данные: шаблон отчета.

Для доступа к хранилищу шаблонов отчетов следует использовать реализацию интерфейса *InfinniPlatform.Reporting.Services.IReportTemplateRepository*, которую можно получить, используя фабрику *InfinniPlatform.Reporting.Services.IReportServiceFactory* (см. проект *InfinniPlatform.Reporting*).

 

#### Сохранение шаблона отчета

Создает или изменяет указанный [[отчет|ReportInfo]].

Входные данные: наименование конфигурации, наименование отчета, шаблон отчета, флаг разрешения перезаписи существующего отчета.

Выходные данные: отсутствуют.

Если "флаг разрешения перезаписи существующего отчета" установлен в *false*, а указанный отчет существует, сервис должен вернуть ошибку.

Для доступа к хранилищу шаблонов отчетов следует использовать реализацию интерфейса *InfinniPlatform.Reporting.Services.IReportTemplateRepository*, которую можно получить, используя фабрику *InfinniPlatform.Reporting.Services.IReportServiceFactory* (см. проект *InfinniPlatform.Reporting*).

 

 

