---
layout: default
title: "Сервисы построения отчетов"
position: 
categories: 
tags: 
---

Данные сервисы представляют собой фасад над интерфейсом *InfinniPlatform.Reporting.Services.IReportService*, экземпляр реализации которого можно получить, используя фабрику *InfinniPlatform.Reporting.Services.IReportServiceFactory* (см. проект *InfinniPlatform.Reporting*).

 

#### Сервис получения значений параметров отчета

Возвращает значения параметров отчета по идентификатору шаблона отчета (см. TemplateId в разделе [[Отчет|ReportInfo]]).

Входные данные: идентификатор шаблона отчета.

Выходные данные: значения параметров отчета.

 

#### Сервис получения значений параметров отчета по шаблону

Возвращает значения параметров отчета по шаблону отчета (используется редактором отчета на этапе предварительного просмотра).

Входные данные: шаблон отчета.

Выходные данные: значения параметров отчета.

 

#### Создание файла отчета

Возвращает поток байт файла отчета по идентификатору шаблона отчета (см. TemplateId в разделе [[Отчет|ReportInfo]]) и списку значений параметров отчета.

Входные данные: идентификатор шаблона отчета, список значений параметров отчета, формат файла отчета.

Выходные данные: поток байт файла отчета.

 

#### Создание файла отчета по шаблону

Возвращает поток байт файла отчета по шаблону отчета и списку значений параметров отчета (используется редактором отчета на этапе предварительного просмотра).

Входные данные: шаблон отчета, список значений параметров отчета, формат файла отчета.

Выходные данные: поток байт файла отчета.

 

 

