---
layout: doc
title: "Collection"
position: 11
---

Коллекция элементов с возможностью получения уведомлений о ее изменениях.

# Description

Во многих случаях, данные, с которыми работает пользователь, являются коллекцией элементов. При этом
требуется, чтобы при модификации коллекции изменения находили отражение в интерфейсе пользователя.
Для решения указанных проблем используется тип `Collection`, который предоставляет все методы,
необходимые для работы с коллекцией элементов, плюс, имеет список событий, позволяющих узнать обо
всех произошедших в коллекции изменениях.

# Syntax

```js
new Collection([items[, idProperty[, comparator]]])
```

## Parameters

`items`

Необязательный. Массив для инициализации коллекции.

`idProperty`

Необязательный. Свойство с идентификатором элемента коллекции.

`comparator`

Необязательный. [Функция сравнения элементов коллекции](Comparator/).

# Properties

## [`length`](Collection.length/)

Возвращает количество элементов в коллекции.

## [`idProperty`](Collection.idProperty/)

Возвращает свойство с идентификатором элемента коллекции.

## [`comparator`](Collection.comparator/)

Возвращает [функцию сравнения элементов коллекции](Comparator/).

# Methods

## [`size()`](Collection.size/)

Возвращает количество элементов в коллекции.

## [`push()`](Collection.push/)

Добавляет элемент в конец коллекции.

## [`add()`](Collection.add/)

Добавляет элемент в конец коллекции.

## [`addAll()`](Collection.addAll/)

Добавляет элементы в конец коллекции.

## [`insert()`](Collection.insert/)

Вставляет элемент в указанную позицию коллекции.

## [`insertAll()`](Collection.insertAll/)

Вставляет элементы, начиная с указанной позиции коллекции.

## [`reset()`](Collection.reset/)

Устанавливает список элементов коллекции.

## [`set()`](Collection.set/)

Обновляет список элементов коллекции.

## [`replace()`](Collection.replace/)

Заменяет элемент коллекции на указанный.

## [`pop()`](Collection.pop/)

Удаляет последний элемент из коллекции.

## [`remove()`](Collection.remove/)

Удаляет указанный элемент из коллекции.

## [`removeId()`](Collection.removeId/)

Удаляет элемент с указанным идентификатором из коллекции.

## [`removeAt()`](Collection.removeAt/)

Удаляет элемент с указанным индексом из коллекции.

## [`removeAll()`](Collection.removeAll/)

Удаляет указанные элементы из коллекции.

## [`removeRange()`](Collection.removeRange/)

Удаляет диапазон элементов из коллекции.

## [`removeEvery()`](Collection.removeEvery/)

Удаляет все элементы из коллекции, удовлетворяющие указанному условию.

## [`clear()`](Collection.clear/)

Удаляет все элементы из коллекции.

## [`id()`](Collection.id/)

Возвращает элемент коллекции с заданным идентификатором.

## [`at()`](Collection.at/)

Возвращает элемент коллекции с заданным индексом.

## [`find()`](Collection.find/)

Возвращает первый найденный элемент коллекции, удовлетворяющий условию.

## [`indexOf()`](Collection.indexOf/)

Возвращает индекс первого найденного элемента коллекции при поиске с начала.

## [`lastIndexOf()`](Collection.lastIndexOf/)

Возвращает индекс первого найденного элемента коллекции при поиске с конца.

## [`findIndex()`](Collection.findIndex/)

Возвращает индекс первого найденного элемента коллекции, удовлетворяющего условию.

## [`contains()`](Collection.contains/)

Проверяет наличие указанного элемента в коллекции.

## [`every()`](Collection.every/)

Проверяет, что каждый элемент коллекции удовлетворяет указанному условию.

## [`some()`](Collection.some/)

Проверяет, что некоторый элемент коллекции удовлетворяет указанному условию.

## [`forEach()`](Collection.forEach/)

Перечисляет все элементы коллекции.

## [`filter()`](Collection.filter/)

Возвращает элементы коллекции, удовлетворяющие указанному условию.

## [`take()`](Collection.take/)

Возвращает указанный диапазон элементов коллекции.

## [`toArray()`](Collection.toArray/)

Возвращает массив всех элементов коллекции.

## [`move()`](Collection.move/)

Перемещает элемент коллекции в позицию с указанным индексом.

## [`sort()`](Collection.sort/)

Сортирует список элементов коллекции.

## [`clone()`](Collection.clone/)

Создает копию коллекции элементов.

# Events

## [`onAdd`](Collection.onAdd/)

Устанавливает [обработчик события](../Script/) о том, что произошло добавление элементов.

## [`onReplace`](Collection.onReplace/)

Устанавливает [обработчик события](../Script/) о том, что произошла замена элементов.

## [`onRemove`](Collection.onRemove/)

Устанавливает [обработчик события](../Script/) о том, что произошло удаление элементов.

## [`onMove`](Collection.onMove/)

Устанавливает [обработчик события](../Script/) о том, что произошло перемещение элементов.

## [`onReset`](Collection.onReset/)

Устанавливает [обработчик события](../Script/) о том, что произошли существенные изменения.

## [`onChange`](Collection.onChange/)

Устанавливает [обработчик события](../Script/) о том, что произошли какие-то изменения.
