---
layout: default
title: PrintElement.Source
position: 7
categories: 
tags: 
---

Источник данных.

   

#### Type

string

   

#### Description

Метаданные печатного представления ([[PrintView]]) в конечном счете представляют собой совокупность настроек, которые определяют требования к визуальному представлению некоторых данных. (В текущем контексте под визуальным представлением данных следует понимать в первую очередь то, как конечный пользователь видит эти данные на экране монитора и при выводе их на печать.) Если данные для визуализации жестко заданы в метаданных печатного представления, то речь идет о "статическом" печатном представлении. Содержимое и внешний вид "статических" представлений всегда остается неизменным. Если данные для визуализации должны браться из внешнего источника, то речь идет о "динамическом" печатном представлении. Содержимое и внешний вид "динамических" представлений зависит от данных источника. Однако зачастую печатное представление представляет собой комбинацию "статических" и "динамических" фрагментов. "Статические" фрагменты метаданных задают общую, неизменную структуру, "динамические" определяют вариативную часть.

В качестве источника данных печатного представления могут выступать любые данные. Иначе говоря, источником данных, может быть как объект с простым типом данных (например, строка или число), так и объект сложного типа (например, объект или массив). Для записи ссылок на данные источника используется точечная нотация (dot notation), правила которой определены ниже.

 

1. Доступ к источнику данных:

```
$
```

  

2. Доступ к свойству объекта:

```
<property>
```

где *<property>* - наименование свойства объекта.

 

3. Доступ к свойству вложенного объекта:

```
<subobject>.<property>
```

где *<subobject>* - наименование свойства объекта, в котором хранится вложенный объект; *<property>* - наименование свойства вложенного объекта.

 

4. Доступ к элементу коллекции:

```
<array>.<index>
```

где *<array>* - наименование коллекции; *<index>* - индекс элемента коллекции, отсчитываемый от 0.

   

5. Возможны различные комбинации указанных выше правил.

   

Метаданные печатного представления задают древовидную структуру элементов ([[PrintElement]]). Каждый элементов в свою очередь может ссылаться на определенное свойство источника данных. При этом, в зависимости от того, какой объект будет браться в качестве источника данных, ссылка на данные может быть "абсолютной" или "относительной". Например, ссылка "$.FirstName" является "абсолютной", так как содержит полный путь к свойству источника данных печатного представления. С другой стороны ссылка "FirstName" является "относительной", так как содержит только путь к свойству объекта, который выступал источником для родительского элемента.

   

#### Example

[[PrintElement.Source.pdf]]

```
{
  "Source": "$",
  "Blocks": [
    {
      "Paragraph": {
        "Inlines": [
          {
            "Run": {
              "Text": "Пациент:"
            }
          }
        ]
      }
    },
    {
      "Paragraph": {
        "Inlines": [
          {
            "Run": {
              "Source": "LastName"
            }
          },
          {
            "Run": {
              "Text": " "
            }
          },
          {
            "Run": {
              "Source": "FirstName"
            }
          },
          {
            "Run": {
              "Text": " "
            }
          },
          {
            "Run": {
              "Source": "MiddleName"
            }
          }
        ]
      }
    },
    {
      "Paragraph": {
        "Inlines": [
          {
            "Run": {
              "Text": "Адреса:"
            }
          }
        ]
      }
    },
    {
      "List": {
        "Source": "Addresses",
        "MarkerStyle": "None",
        "ItemTemplate": {
          "Paragraph": {
            "Inlines": [
              {
                "Run": {
                  "SourceFormat": {
                    "ObjectFormat": {
                      "Format": "{Type.DisplayName}: {AddressLine}"
                    }
                  }
                }
              }
            ]
          }
        }
      }
    }
  ]
}
```

 

 

