---
layout: default
title: "БА: Анализ регулирующих документов"
position: 
categories: 
tags: 
---

# Цели и объекты исследования

## Задача в JIRA:



## Назначение и цели исследования.

Сформировать список требований к системе Управление аптечной деятельностью

## Объекты исследования.

Объектами исследования являются

Государственные контракты и договора, а также дополнительные соглашения и требования с заказчикамис:* ДКБ
*  Федеральным государственным бюджетным учреждением науки Уральский научно-практический центр радиационной медицины Федерального медико-биологического агентства России (ФГБУН УНПЦ РМ ФМБА России),
* Федеральное государственное бюджетное учреждение здравоохранения Медико-санитарная часть № 72 Федерального медико-биологического агентства г. Трехгорный
*  Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования Челябинская государственная медицинская академия (ЧелГМА)

 2. Нормативно-правовые акты в сфере регулирования аптечной деятельностью

 3. Методические рекомендации министерства здравоохранения  касательно состава информационных систем в сфере здравоохранения

 

# Описание выполненных работ

## Анализ договоров

Необходимо отметить, что исследование проводилось отдельно для государственных и коммерческих заказчиков с целью выделение основных, дополнительных требования и  требований специфичных для конкретного заказчика.

### Государственные контракты

В рамках исследования были проанализированы государственные контракты по Челябинской области:

* Федеральным государственным бюджетным учреждением науки Уральский научно-практический центр радиационной медицины Федерального медико-биологического агентства России (ФГБУН УНПЦ РМ ФМБА России),
* Федеральное государственное бюджетное учреждение здравоохранения Медико-санитарная часть № 72 Федерального медико-биологического агентства г. Трехгорный
* Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования Челябинская государственная медицинская академия (ЧелГМА)

**Согласно гос. контактам подсистема Управление аптечной деятельности по Челябинской области должна обеспечивать автоматизацию следующих функций:**

Ведение справочников препаратов, складов, единиц измерения;Учет поступающих препаратов и расходных материалов;Учет расхода препаратов и других материалов по ЛПУ, по подразделениями, по постам и по пациентам;Формирование всей необходимой отчетности, включая: оборотную ведомость, товарный отчет;Учет выполнения врачебных назначений с учетом наличия необходимых препаратов в аптеке или на складе ЛПУ и возможного назначения собственного препарата пациента;Возможность осуществления отмены, корректировки или переназначения препарата;Поддержка работы медсестер процедурного кабинета и постовых медсестер. Внесение отметок о выполнении врачебных назначений;Контроль хода выполнения назначений со стороны врачей и администрации;Возможность просмотра всех назначений, выполненных на данном посту или в процедурном кабинете в отделении;Формирование заявки на медикаменты и предметы медицинского назначения на основании анализа предыдущих периодов;Автоматизация больничной аптеки с производственным уклоном.### Договора с коммерческими заказчиками.

Проанализирован договор и  техническое задание на доработку подсистем с Дорожной клинической больницей. 

Согласно указанным документам **подсистема Управление аптечной деятельности ДКБ должна обеспечивать автоматизацию следующих функций:**** **

**Ведение номенклатуры лекарственных средств**, а именно: Программа должна обеспечивать возможность заведения новых позиций лекарственных средств через специальный документ Торговое наименование ЛС. В документе Торговое наименование ЛС должна быть реализована возможность указания для лекарства категории:* лекарственное средство,
* компонент (для изготовления лекарственного средства).

группы:

* наркотические и психотропные вещества,
* сильнодействующие и яды,
* препараты безрецептурного отпуска,
* ЖНВЛП (жизненно важные лечебные препараты).

классификации:

* АТХ (анатомо-терапевтическо-химическая классификация),
* фармакологическое действие,
* действующее вещество или международное непатентованное наименование,
* торговое наименование,
* лекарственная форма,
* форма выпуска.

Также для каждого лекарственного средства должна быть возможность указания основных характеристик препарата:

* единицы списания (например, штуки, упаковки),
* единицы хранения,
* срок годности,
* неснижаемый остаток (минимальное количество препарата, которое всегда должно быть на складе).

**2. Учет поступающих препаратов и расходных материалов,** а именно: При поступлении препаратов на склад в системе должен формироваться документ Поступление на склад, в котором из специального журнала должны подбираться поступившие препараты. Система должна обеспечивать возможность считывания штрих-кодов препаратов, поступаемых на склад, для быстрого занесения их в документ Поступление. В системе должен вестись учет закупок в разрезе поставщиков. Система должна иметь возможность импортировать в программу счета фактуры от поставщиков в формате xml, а также электронные накладные поставщиков для осуществления возможности автоматического создания документа Поступление. Система должна обеспечивать возможность ведения раздельного учета аптечных товаров по источникам финансирования

 **3. Создание заявок поставщикам**. В программе должны формироваться заявки поставщикам на лекарственные препараты (как на готовые лекарственные формы, так и на отдельные компоненты, необходимые для изготовления препаратов). В справочнике поставщиков должна быть возможность создания новых поставщиков как вручную, при формировании нового документа Поставщик, так и автоматически, при импорте счетов фактур.

**4. ****Учет расхода**. Учет расхода лекарственных средств в отделениях и расход компонентов в лабораториях с учетом норм расходования, которые должны создаваться при создании рецептов. Система должна предоставлять возможность списания медсестрами лекарств на пациентов в соответствии с назначениями врачей. Программа должна позволять списывать препараты по истечению срока годности. Система должна иметь возможность заносить в документ списания списываемые препараты по щтрих-коду. В программе должна быть реализована возможность выгрузки данных по списаниям лекарственных средств во внешний файл в формате xml.

 **5. Учет перемещений лекарственных средств.** В системе должна быть возможность перемещения лекарственных средств с центральных складов аптеки на склады отделений и обратно (со складов отделений на центральные склады аптеки) с помощью документа Перемещение. Документ Перемещение должен создаваться как вручную, так и на основании документа Заявка отделения. При формировании документа Перемещение должна быть возможность узнать остатки по каждому перемещаемому товару. В системе, в специальном журнале должен отображаться список всех заявок, которые поступили со складов отделений на центральный склад. На основании данных заявок система должна иметь возможность создания перемещений на склады отделений. Система должна обеспечивать возможность формирования требований от отделений на получение лекарственных средств. Документ Заявка отделения должен формироваться в системе и отправляться на центральный склад по запросу оператора, отвечающего за наличие препаратов на складе.

 **6. Ревизия.** Программа должна осуществлять проведение ревизии в аптеке с помощью документа Ревизия. В документе Ревизия должна быть возможность указания реальных остатков на складе. При проведении документа система должна автоматически соотносить реальные остатки с остатками, которые числятся в системе. В системе должна быть предусмотрена возможность автоматического проведения ревизии с помощью планшетного компьютера, в который должны загружаться реальные остатки из программы. Фактические остатки должны заноситься в систему по штрих-коду. Если реальные остатки превышают программные остатки, то система автоматически должна создать и провести документ Поступление с типом документа Оприходование излишек. В случае если реальных остатков оказалось меньше, чем числится в системе, то должен сформироваться документ Списание с типом документа Списание в случае недостачи. При создании документов Списание и Поступление во время ревизии, на документах должна делать пометка о том, что они созданы автоматически во время ревизии.

 **7. Ведение отчетов:**

* По наличию лекарственных средств на центральных складах и складах отделений в виде отчета Остатки ТМЦ.
* По срокам годности: Система должна отслеживать истечение сроков годности препаратов и выводить информацию о препаратах, у которых срок годности уже истек или истекает в скором времени, в отчет Контроль срока годности
* Отчет по списанию (согласно Учет расхода В программе должна быть реализована возможность выгрузки данных по списаниям лекарственных средств во внешний файл в формате xml) 

  
8. Система должна обеспечивать возможность осуществления рецептурно-производственной деятельности с возможностью списания с центрального склада аптеки отдельных компонентов, из которых изготавливалось лекарство, и постановки на учет готового лекарственного препарата. Программа должна предоставлять возможность формирования запросов от центрального склада аптеки на производство лекарственных средств.

 Дополнительно: Система должна предусматривать возможность экспорта счетов-фактур, созданных в программе, в бухгалтерскую программу СТЭК.

## Анализ НПА

К нормативно-правовым актам,  регламентирующим деятельность  аптек относятся:

Федеральный закон № 61-ФЗ "Об обращении лекарственных средств от 12.04.2010.Приказ Минздравсоцразвития РФ №553н от 27.07.10 "Об утверждении видов аптечных учреждений".Приказ Минздравсоцразвития РФ от 12.02.2007 N 110  "О порядке назначения и выписывания лекарственных препаратов, изделий медицинского назначения и специализированных продуктов лечебного питания".Приказ Минздравсоцразвития РФ от 14.12.2005 N 785 "О Порядке отпуска лекарственных средств".Приказ Минздравсоцразвития РФ от 15.09.2010 N 805н "Об утверждении минимального ассортимента лекарственных препаратов для медицинского применения, необходимых для оказания медицинской помощи".Приказ Минздрава России № 378н от 17.06.2013 Об утверждении правил регистрации операций, связанных с обращением лекарственных средств для медицинского применения, включенных в перечень лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно-количественному учету, в специальных журналах учета операций, связанных с обращением лекарственных средств для медицинского применения, и правил ведения и хранения специальных журналов учета операций, связанных с обращением лекарственных средств для медицинского применения.Приказ Минздрава СССР № 747 от 02.06.1987 Об утверждении инструкции "По учёту медикаментов, перевязочных средств и изделий медицинского назначения в лечебнопрофилактических учреждениях здравоохранения, состоящих на государственном бюджете СССР" 

# Выводы по проделанной работе

В рамках проведенного исследования были выведены основные и дополнительные требования к системе, основанные на анализе государственных контрактов и договоров, а также нормативно-правовой документации:

**Общие требования к системе:**

Ведение справочников препаратов, складов, единиц измеренияУчет поступающих препаратов и расходных материалов. При поступлении препаратов на склад в системе должен формироваться документ Поступление на склад, в котором из специального журнала должны подбираться поступившие препараты. Поступление может быть проведено на основании:* Накладных, счетов-фактур от поставщиков.
* Ревизии. В этом случае документ Поступление должен иметь тип Оприходование излишек
* Рецептурно-производственной деятельности.

3. Перемещение препаратов и расходных материалов. В системе должна быть возможность перемещения лекарственных средств с центральных складов аптеки на склады отделений и обратно (со складов отделений на центральные склады аптеки) с помощью документа Перемещение.   При формировании документа Перемещение должна быть возможность узнать остатки по каждому перемещаемому товару.

 4. Учет расхода препаратов и других материалов по ЛПУ, по подразделениями, по постам и по пациентам. Расход (списание) может быть проведен на основании:

* Выполненного назначения.
* Истечения срока годности препарата.
* Ревизии. В этом случае документ Списание должен иметь тип Списание в случае недостачи
* Рецептурно-производственной деятельности. В этом случае списываются компоненты, необходимые для производства лекарственного препарата.

5. Проведение ревизий. Программа должна осуществлять проведение ревизии в аптеке с помощью документа Ревизия. При проведении документа система должна автоматически соотносить реальные остатки с остатками, которые числятся в системе. Если реальные остатки превышают программные остатки, то система автоматически должна создать и провести документ Поступление с типом документа Оприходование излишек. В случае если реальных остатков оказалось меньше, чем числится в системе, то должен сформироваться документ Списание с типом документа Списание в случае недостачи.

 6. Формирование всей необходимой отчетности, включая:

* оборотную ведомость
* товарный отчет;
* отчет по наличию лекарственных средств на центральных складах и складах отделений в виде отчета Остатки ТМЦ.
* отчет по срокам годности: Система должна отслеживать истечение сроков годности препаратов и выводить информацию о препаратах, у которых срок годности уже истек или истекает в скором времени, в отчет Контроль срока годности
* отчет поступлений лекарственных средств в разрезе поставщиков.

В рамках учета расхода препаратов на основании выполненного назначения, необходимо разработать подсистему Учета врачебных назначений, которая должна включать в себя:

* Ведение журнала учета врачебных назначений с возможностью просмотра всех назначений, выполненных на данном посту или в процедурном кабинете в отделении.
* Создание врачебного назначения. При создании врачебного назначения необходима  проверка наличия необходимых препаратов в аптеке или на складе ЛПУ и возможного назначения собственного препарата пациента.
* Возможность осуществления отмены, корректировки или переназначения препарата;
* Внесение отметок о выполнении врачебных назначений;

 

**Дополнительные требования к системе:**

Учет поступающих препаратов и расходных материалов 

В случае, если поступление проводится на основании накладных и счетов фактур от поставщиков, должен быть создан документ Заявка поставщику. Заявки поставщикам должны формироваться на лекарственные препараты (как на готовые лекарственные формы, так и на отдельные компоненты, необходимые для изготовления препаратов). Заявка поставщику может создаваться на основании заказов на предыдущий период. В справочнике поставщиков должна быть возможность создания новых поставщиков как вручную, при формировании нового документа Поставщик, так и автоматически, при импорте счетов фактур.Система должна обеспечивать возможность считывания штрих-кодов препаратов, поступаемых на склад, для быстрого занесения их в документ Поступление.Система должна иметь возможность импортировать в программу счета фактуры от поставщиков в формате xml, а также электронные накладные поставщиков для осуществления возможности автоматического создания документа Поступление.Система должна обеспечивать возможность ведения раздельного учета аптечных товаров по источникам финансирования 

Перемещение препаратов и расходных материалов.

Документ Перемещение может создаваться как на основании документа Заявка отделения (Назначение), так и без таковой. Заявка отделения может создаваться на основании заявок отделения за предыдущие периоды.Учет расхода препаратов и других материалов

Система должна иметь возможность заносить в документ списания списываемые препараты по щтрих-коду.В программе должна быть реализована возможность выгрузки данных по списаниям лекарственных средств во внешний файл в формате xml.В случае списание на основании рецептурно-производственной деятельности должен быть создан документ Запрос на производствоВ случае рецептурно-производственной деятельности расход компонентов должен вестись с учетом норм расходования для создания препарата.Ревизия

В системе должна быть предусмотрена возможность автоматического проведения ревизии, в который должны загружаться реальные остатки из программы. Фактические остатки должны заноситься в систему по штрих-коду.При создании документов Списание и Поступление во время ревизии, на документах должна делать пометка о том, что они созданы автоматически во время ревизии.В системе должна быть предусмотрена возможность автоматического проведения ревизии с помощью планшетного компьютераДополнительно: на складе должен находиться неснижаемый остаток препарата (минимальное количество препарата, которое всегда должно быть на складе).

** **

**Для ДКБ:**

Система должна предусматривать возможность экспорта счетов-фактур, созданных в программе, в бухгалтерскую программу СТЭК.  
  
# История изменений



