---
layout: doc
title: "BindingConverter"
position: 1001
---

Преобразователь данных между элементом и источником.

# Description

Встречаются ситуации, когда формат представления данных в элементе и источнике данных отличается.
Наряду с этим остается необходимость в привязке данных (синхронизации данных между элементом и
источником). Для решения этой проблемы используется преобразователь данных - объект с двумя
методами конвертации данных.

# Properties

`toSource`

Необязательный. [Функция](../../KeyConcepts/Script/) конвертации, осуществляющая преобразование данных
элемента в формат данных источника. Функция вызывается при изменении данных в элементе, если направление
обмена данными в привязке установлено в [`twoWay`](../BindingMode/) или [`toSource`](../BindingMode/).
В параметре `argument` передается информация, необходимая для осуществления конвертации. Свойство
`argument.value` содержит данные элемента для конвертации. Возвращаемое значение функции
интерпретируется, как результат конвертации.

`toElement`

Необязательный. [Функция](../../KeyConcepts/Script/) конвертации, осуществляющая преобразование данных
источника в формат данных элемента. Функция вызывается при изменении данных в источнике, если направление
обмена данными в привязке установлено в [`twoWay`](../BindingMode/) или [`toElement`](../BindingMode/).
В параметре `argument` передается информация, необходимая для осуществления конвертации. Свойство
`argument.value` содержит данные источника для конвертации. Возвращаемое значение функции
интерпретируется, как результат конвертации.

# Examples

```js
{
  toSource: function(context, argument) {
    return parseInt(argument.value); // string to integer
  },
  toElement: function(context, argument) {
    return argument.value.toString(); // integer to string
  }
}
```

# See Also

* [`getConverter()`](../BaseDataBinding.getConverter/)
* [`setConverter()`](../BaseDataBinding.setConverter/)
