---
layout: doc
title: "View"
position: 1
---

Визуальное представление.

# Description

Визуальное представление - программный объект, который может быть отображен на экране и представляет
собой контейнер взаимосвязанных друг с другом визуальных и невизуальных элементов. Визуальное
представление расширяет [базовый тип визуальных элементов](../Element/), таким образом, одно
представление может являться частью другого.

# Extends

## [`Element`](../Element/)

# Methods

## [`getContext()`](View.getContext/)

Возвращает [контекст представления](../ViewContext/).

## [`getMessageBus()`](View.getMessageBus/)

Возвращает [шину сообщений представления](../MessageBus/).

## [`getImage()`](View.getImage/)

Возвращает изображение заголовка представления.

## [`setImage()`](View.setImage/)

Устанавливает изображение заголовка представления.

## [`getLayoutPanel()`](View.getLayoutPanel/)

Возвращает [контейнер элементов представления](../../LayoutPanels/).

## [`setLayoutPanel()`](View.setLayoutPanel/)

Устанавливает [контейнер элементов представления](../../LayoutPanels/).

## [`getDialogResult()`](View.getDialogResult/)

Возвращает [результат работы представления](DialogResult/).

## [`setDialogResult()`](View.setDialogResult/)

Устанавливает [результат работы представления](DialogResult/).

## [`open()`](View.open/)

Открывает представление.

## [`close()`](View.close/)

Закрывает представление.

# Events

## [`onOpening`](View.onOpening/)

Устанавливает [обработчик события](../Script/) о том, что представление открывается.

## [`onOpened`](View.onOpened/)

Устанавливает [обработчик события](../Script/) о том, что представление открыто.

## [`onClosing`](View.onClosing/)

Устанавливает [обработчик события](../Script/) о том, что представление закрывается.

## [`onClosed`](View.onClosed/)

Устанавливает [обработчик события](../Script/) о том, что представление закрыто.
