---
layout: doc
title: "Element.setFocusable()"
position: 18
---

Устанавливает значение, определяющее, возможно ли установить фокус ввода на элемент.

# Description

Возможность установки фокуса ввода на элемент зависит от нескольких параметров.
Во-первых, от значения соответствующего свойства, которое можно установить с помощью
метода [`setFocusable()`](../Element.setFocusable/). Во-вторых, от текущего состояния
элемента. Например, элемент может быть [заблокирован](../Element.getEnabled/)
или [скрыт](../Element.getVisible/), либо находится внутри контейнера, который
в свою очередь заблокирован или скрыт. Наконец, некоторые элементы на уровне
реализации могут запрещать установку фокуса ввода.

Вызов метода [`setFocused()`](../Element.setFocused/) с параметром `true` учитывает
все вышеперечисленные аспекты и пытается установить фокус ввода на элемент. Если все
проверки прошли успешно и элемент получил фокус ввода, у соответствующего элемента
возникает событие [`onGotFocus`](../Element.onGotFocus/). Следует отметить, что событие
[`onGotFocus`](../Element.onGotFocus/) также может возникать и вследствие действий
пользователя.

Установка фокуса ввода на элемент означает также то, что другой, ранее
сфокусированный элемент, теряет фокус ввода, что в свою очередь приводит к тому,
что у соответствующего элемента возникает событие [`onLostFocus`](../Element.onLostFocus/).
Событие [`onLostFocus`](../Element.onLostFocus/) также может спровоцировать вызов метода
[`setFocused()`](../Element.setFocused/) с параметром `false`, если на элемент был установлен
фокус ввода.

# Syntax

```js
Element.setFocusable(value)
```

## Parameters

|Name|Type|Description|
|----|----|-----------|
|value|`Boolean`|Логическое значение, определяющее, возможно ли установить фокус ввода на элемент. Значение `true` означает, что установить фокус возможно, значение `false` - нельзя.|

## Returns

Метод не возвращает значений.

# Examples

```js
Element.setFocusable(true);
```

# See Also

* [`getFocusable()`](../Element.getFocusable/)
* [`getFocused()`](../Element.getFocused/)
* [`setFocused()`](../Element.setFocused/)
* [`onGotFocus`](../Element.onGotFocus/)
* [`onLostFocus`](../Element.onLostFocus/)
