---
layout: doc
title: "Layout Panels"
position: 3
---

[Визуальные элементы](../KeyConcepts/Element/) условно разделяются на структурообразующие и те, которые
таковыми не являются. Структурообразующие элементы иногда называют контейнерами, композитными или
составными элементами, поскольку они могут содержать внутри себя любые другие визуальные элементы,
располагаемые по определенному шаблону, который обычно называют схемой расположения визуальных
элементов.

[Визуальное представление](../KeyConcepts/View/) является структурообразующим элементом, так как
представляет собой контейнер визуальных элементов - располагает дочерние элементы внутри выделенной
прямоугольной области. Другой пример - элемент [`GridPanel`](../../LayoutPanels/GridPanel/) -
располагает дочерние элементы, используя сеточную модель. Визуальные элементы, позволяющие работать
с коллекциями данных, например, [`ListBox`](../../Components/ListBox/), предоставляют возможность
шаблонизации, соответственно так же являются структурообразующими элементами.

В данном разделе описаны основные структурообразующие элементы, которые являются базовыми, как при
описании схемы расположения элементов визуального представления, так и при описании различных шаблонов
отображения элементов представления. На данный момент выделено несколько основных структурообразующих
элементов, покрывающих подавляющее количество задач организации интерфейса пользователя. Недостаток
каких-либо шаблонов отображения достаточно просто решается простым комбинированием существующих
структурообразующих элементов.
