---
layout: doc
title: "StackPanel"
position: 0
---

Контейнер в виде стека элементов.

# Description

Стек - [контейнер](../../Core/Elements/Container/) визуальных элементов, который позволяет располагать
дочерние элементы друг за другом, в порядке их следования по [горизонтали или вертикали](StackPanelOrientation/).
По умолчанию элементы располагаются вертикально. Изменить ориентацию стека элементов можно с помощью метода [`setOrientation`](StackPanel.setOrientation/).

Если ширина и высота всех дочерних элементов фиксирована, размеры стека определяются
с использованием следующих правил:  
при горизонтальной ориентации высота стека равна высоте самого высокого дочернего элемента, а ширина равна сумме широт всех дочерних элементов;  
при вертикальной ориентации высота стека равна сумме высот всех дочерних элементов, а ширина равна ширине самого широкого дочернего элемента. 

При горизонтальной ориентации, если есть несколько дочерних элементов с нефиксированной шириной,
все они будут иметь равную ширину, которая определяется, как результат деления свободного по ширине
пространства стека и количества нефиксированных по ширине элементов. Свободное по ширине пространство
равно разнице общей ширины стека и суммы широт всех фиксированных по ширине элементов. Высота элементов
с нефиксированной высотой равна высоте стека.

При вертикальной ориентации, если есть несколько дочерних элементов с нефиксированной высотой,
все они будут иметь равную высоту, которая определяется, как результата деления свободного по высоте
пространства стека и количества нефиксированных по высоте элементов. Свободное по высоте пространство
равно разнице общей высоты стека и суммы высот всех фиксированных по высоте элементов. Ширина элементов
с нефиксированной широтой равна ширине стека.

# Extends

[`Container`](../../Core/Elements/Container/)

# Syntax

```js
new StackPanel(parent, viewMode)
```

## Parameters

|Name|Type|Default|Description|
|----|----|----|-----------|
|parent|[`Element`](../../Core/Elements/Element)| | (Необязательный) Родительский элемент|
|viewMode|`String`|'Base'| (Необязательный) Строка со значением [режима отображения](../../Core/viewMode). Возможные значения: 'Base', 'FormGroup'. Отличие 'FormGroup' от 'Base' в том, что между элементами добавляются отступы|

# Methods

|Name|Description|
|----|-----------|
|[getOrientation](StackPanel.getOrientation/)|Возвращает [ориентацию стека элементов](StackPanelOrientation/)|
|[setOrientation](StackPanel.setOrientation/)|Устанавливает [ориентацию стека элементов](StackPanelOrientation/)|

# Events

Нет

# See Also

* [`StackPanelOrientation`](StackPanelOrientation/)
* [`Container`](../../Core/Elements/Container/)
