---
layout: doc
title: "DateTimeFormat.format"
position: 1
---

Ниже приведены настройки форматирования для даты и времени.
Интерпретация большинства перечисленных форматов зависит от текущей культуры ([GlobalContext](../../GlobalContext/).[Culture.DateTimeFormatInfo](../../Culture/Culture.DateTimeFormatInfo/)).

# Предопределенные форматы

Формат|Наименование|Описание|Пример
------|------------|--------|------
`f`|Полное представление даты и краткое представление времени.|Комбинация шаблонов `GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.LongDatePattern` и `GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.ShortTimePattern`, разделенных пробелом.|ru-RU: "4 сентября 2014 г. 16:17", en-US: "Thursday, September 04, 2014 4:17 PM"
`F`|Полное представление даты и полное представление времени.|Комбинация шаблонов GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.LongDatePattern и GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.LongTimePattern, разделенных пробелом.|ru-RU: "4 сентября 2014 г. 16:17:21", en-US: "Thursday, September 04, 2014 4:17:21 PM"
`g`|Краткое представление даты и краткое представление времени.|Комбинация шаблонов GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.ShortDatePattern и GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.ShortTimePattern, разделенных пробелом.|ru-RU: "04.09.2014 16:17",en-US: "9/4/2014 4:17 PM"
`G`|Краткое представление даты и полное представление времени.|Комбинация шаблонов GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.ShortDatePattern и GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.LongTimePattern, разделенных пробелом.|ru-RU: "04.09.2014 16:17:21", en-US: "9/4/2014 4:17:21 PM" 	 	 	 
`d`|Краткое представление даты.|Соответствует шаблону GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.ShortDatePattern.|ru-RU: "04.09.2014",  en-US: "9/4/2014"
`D`|Полное представление даты.|Соответствует шаблону GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.LongDatePattern.|ru-RU: "4 сентября 2014 г.",  en-US: "Thursday, September 04, 2014"
`t`|Краткое представление времени.|Соответствует шаблону GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.ShortTimePattern.|ru-RU: "16:17",  en-US: "4:17 PM"
`T`|Полное представление времени.|Соответствует шаблону GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.LongTimePattern.|ru-RU: "16:17:21",  en-US: "4:17:21 PM" 	 	 
`y` or `Y`|Представление год/месяц.|Соответствует шаблону GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.YearMonthPattern.|ru-RU: "Сентябрь 2014", en-US: "September, 2014"
`m` or `M`|Представление месяц/день.|Соответствует шаблону GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.MonthDayPattern.|ru-RU: "сентября 04", en-US: "September 04"
`s`|Представление в формате ISO 8601.|Соответствует шаблону GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.SortableDateTimePattern.|ru-RU: "2014-09-04T16:17:21", en-US: "2014-09-04T16:17:21"
`u`|Представление в универсальном формате.|Соответствует шаблону GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.UniversalSortableDateTimePattern.|ru-RU: "2014-09-04 16:17:21Z", en-US: "2014-09-04 16:17:21Z"

# Элементы пользовательского формата

Пользователь может определять собственные строки форматирования, используя ниже перечисленные элементы.

Элемент|Описание
-------|--------
||_Год_
`y`|Последняя или две последних цифры года. Если строка форматирования представлена одним символом `y`, то ее следует записывать в формате `%y`, чтобы отличать ее от предопределенного формата.
`yy`|Две последних цифры года.
`yyyy`|Все цифры года. 
||_Месяц_
`M`|Порядковый номер месяца. Если порядковый номер месяца представлен одной цифрой (1-9), он будет отображен в виде одной цифры (1-9). Если строка форматирования представлена одним символом `M`, то ее следует записывать в формате `%M`, чтобы отличать ее от предопределенного формата.
`MM`|Порядковый номер месяца. Если порядковый номер месяца представлен одной цифрой (1-9), он будет отображен с ведущим нулем (01-09).
`MMM`|Сокращенное наименование месяца с использованием `GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.AbbreviatedMonthNames`.
`MMMM`|Полное наименование месяца с использованием `GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.MonthNames`. 
||_День_
`d`|Порядковый номер дня месяца. Если день месяца представлен одной цифрой (1-9), он будет отображен в виде одной цифры (1-9). Если строка форматирования представлена одним символом `d`, то ее следует записывать в формате `%d`, чтобы отличать ее от предопределенного формата.
`dd`|Порядковый номер дня месяца. Если день месяца представлен одной цифрой (1-9), он будет отображен с ведущим нулем (01-09).
`ddd`|Сокращенное наименование дня месяца с использованием `GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.AbbreviatedDayNames`.
`dddd`|Полное наименование дня месяца с использованием `GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.DayNames`.
||_Часы_
`h`|Час в 12-часовом формате. Если час представлен одной цифрой (0-9), он будет отображен в виде одной цифры (0-9).
`hh`|Час в 12-часовом формате. Если час представлен одной цифрой (0-9), он будет отображен с ведущим нулем (00-09).
`H`|Час в 24-часовом формате. Если час представлен одной цифрой (0-9), он будет отображен в виде одной цифры (0-9).
`HH`|Час в 24-часовом формате. Если час представлен одной цифрой (0-9), он будет отображен с ведущим нулем (00-09).
||_Минуты_
`m`|Если минута представлена одной цифрой (1-9), она будет отображена в виде одной цифры (1-9). Если строка форматирования представлена одним символом `m`, то ее следует записывать в формате `%m`, чтобы отличать ее от предопределенного формата.
`mm`|Если минута представлена одной цифрой (1-9), она будет отображена с ведущим нулем (01-09). 
||_Секунда_
`s`|Если секунда представлена одной цифрой (0-9), она будет отображена в виде одной цифры (0-9). Если строка форматирования представлена одним символом `s`, то ее следует записывать в формате `%s`, чтобы отличать ее от предопределенного формата.
`ss`|Если секунда представлена одной цифрой (0-9), она будет отображена с ведущим нулем (00-09). 
||_Половина суток_
`t`|Первый символ `GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.AmDesignator` или `GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.PmDesignator`.
`tt`|`GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.AmDesignator` или `GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.PmDesignator`.
||_Номер часового пояса_
`z`|Если номер часового пояса представлен одной цифрой (0-9), он будет отображен в виде одной цифры (0-9) с явным указанием знака ("+" или "-"). Например: "+0", "+6", "-6".
`zz`|Если номер часового пояса представлен одной цифрой (0-9), он будет отображен с ведущим нулем (00-09) с явным указанием знака ("+" или "-"). Например: "+00", "+06", "-06".
`zzz`|Номер часового пояса отображается с указанием часов и минут, где часы и минуты всегда отображаются с ведущим нулем, если они представлены одной цифрой. Например: "+00:00", "+06:00", "-06:00".
||_Разделители даты и времени_
`/`|Должен заменяться на `GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.DateSeparator`.
`:`|Должен заменяться на `GlobalContext.Culture.DateTimeFormatInfo.TimeSeparato`r.
||_Прочие элементы_
`'abc'` or `"abc"`|Вставляет строку в кавычках, как есть, даже если она содержит элементы формата. Например, "yyyy'-'MM'-'dd HH':'mm':'ss'Z'".
Иные символы|Вставляются, как есть, без изменения.

