---
layout: doc
title: "Parameter"
position: 6
categories: 
tags: 
---

Параметр представления.

   

Параметры объявляются в рамках представления и используются для обмена данными между представлениями. Передача данных между представлениями может быть как однонаправленной, так и двунаправленной. Под однонаправленной передачей понимается передача данных из родительского представления в дочернее (открываемое), либо наоборот. Под двунаправленной передачей понимается взаимный обмен данными между представлениями.

На практике встречаются оба вида обмена данными. Чаще всего обмен данными осуществляется через источник данных ([[DataSource]]). Например, при реализации [[EditAction]] источнику данных дочернего представления (например, формы редактирования документа) передается ([[BaseDataSource]].SetIdFilter()) идентификатор ([[BaseDataSource]].GetIdProperty()) выделенного элемента ([[BaseDataSource]].GetSelectedItem()) родительского представления (например, формы журнала документов), чтобы при открытии дочернего представления его источник данных загрузил только редактируемый документ, а не все документы, на которые ссылается этот источник. Это классический вид однонаправленной передачи от родительского представления дочернему. При реализации [[EditItemAction]] осуществляется двунаправленная передача данных. Источнику данных дочернего представления (например, формы редактирования элемента коллекции документа) передается ([[BaseDataSource]].SetSelectedItem()) выделенный элемент ([[BaseDataSource]].GetSelectedItem()) редактируемой коллекции. После того, как дочернее представление закрывается, обработчик действия [[EditItemAction]] получает ([[BaseDataSource]].GetSelectedItem()) от источника данных дочернего представления измененный элемент и обновляет соответствующий элемент редактируемой коллекции. Приведенные выше примеры относятся к наиболее распространенным (типовым) случаям, однако обмен данными между представлениями на основе источников данных не покрывает всех возможных прикладных сценариев. Иногда представление может оперировать целым набором параметров, которые никак не связаны с понятием источника данных. Именно для этих целей и предназначены параметры представления.

   

|Name|Description|
|----|-----------|
|GetName(): string|Возвращает наименование параметра.|
|SetName(string value)|Устанавливает наименование параметра.|
|GetValue(): any|Возвращает значение параметра.|
|SetValue(any value)|Устанавливает значение параметра.|

|Name|Description|
|----|-----------|
|OnValueChanged|Событие изменения значения.|

  

```
{
	"id": "Parameter",
	"description": "Параметр представления",
	"type": "object",
	"properties": {
		"Name": {
			"description": "Наименование параметра",
			"type": "string"
		},
		"Value": {
			"description": "Значение параметра",
			"type": "any"
		},
		"OnValueChanged": {
			"description": "Обработчик события изменения значения",
			"$ref": "http://demo.infinnity.ru:8081/display/MC/LinkScript"
		}
	}
}
```

```
{
	"Name": "Param1",
	"Value": "Value1"
}
```

 

 

