---
layout: doc
title: "StackPanel"
position: 1003
---

Контейнер в виде стека элементов.

# Description

Стек - контейнер визуальных элементов, который позволяет располагать дочерние элементы друг за
другом, в порядке их следования по [горизонтали или вертикали](StackPanelOrientation/). Размеры
стека и его дочерних элементов во многом зависит от настроек выравнивания элементов -
[`Element.getHorizontalAlignment()`](../../KeyConcepts/Element/Element.getHorizontalAlignment/)
и [`Element.getVerticalAlignment()`](../../KeyConcepts/Element/Element.getVerticalAlignment/).

В общем случае, если ширина и высота всех дочерних элементов фиксирована, размеры стека определяются
с использованием следующих правил. При горизонтальной ориентации высота стека равна высоте самого
высокого дочернего элемента, а ширина равна сумме широт всех дочерних элементов. При вертикальной
ориентации, наоборот, высота стека равна сумме высот всех дочерних элементов, а ширина равна ширине
самого широкого дочернего элемента. 

Если ширина или высота одного из дочерних элементов не фиксирована, размеры стека определяются с
использованием следующих правил. Если хотя бы у одного из дочерних элементов стека [горизонтальное
выравнивание](../../KeyConcepts/Element/Element.getHorizontalAlignment/) равно
[`ElementHorizontalAlignment.stretch`](../../KeyConcepts/Element/ElementHorizontalAlignment/), стек
займет у родительского элемента все доступное по горизонтали пространство. Аналогично, если хотя бы
у одного из дочерних элементов [вертикальное выравнивание](../../KeyConcepts/Element/Element.getVerticalAlignment/)
равно [`ElementVerticalAlignment.stretch`](../../KeyConcepts/Element/ElementVerticalAlignment/),
стек займет у родительского элемента все доступное по вертикали пространство.

При горизонтальной ориентации, если есть несколько дочерних элементов с нефиксированной шириной,
все они будут иметь равную ширину, которая определяется, как результат деления свободного по ширине
пространства стека и количества нефиксированных по ширине элементов. Свободное по ширине пространство
равно разнице общей ширины стека и суммы широт всех фиксированных по ширине элементов. Высота элементов
с нефиксированной высотой равна высоте стека.

При вертикальной ориентации, если есть несколько дочерних элементов с нефиксированной высотой,
все они будут иметь равную высоту, которая определяется, как результата деления свободного по высоте
пространства стека и количества нефиксированных по высоте элементов. Свободное по высоте пространство
равно разнице общей высоты стека и суммы высот всех фиксированных по высоте элементов. Ширина элементов
с нефиксированной широтой равна ширине стека.

# Extends

[`Container`](../../KeyConcepts/Container/)

# Syntax

```js
new StackPanel([parent])
```

## Parameters

`parent`

Необязательный. Родительский [элемент](../../KeyConcepts/Element/).

# Methods

## [`getOrientation()`](StackPanel.getOrientation/)

Возвращает [ориентацию стека элементов](StackPanelOrientation/).

## [`setOrientation()`](StackPanel.setOrientation/)

Устанавливает [ориентацию стека элементов](StackPanelOrientation/).

# See Also

* [`StackPanelOrientation`](StackPanelOrientation/)
* [`Container`](../../KeyConcepts/Container/)
