---
layout: doc
title: "Понятие действия"
position: 5
categories: 
tags: 
---

Когда прикладной разработчик конструирует представление (см. раздел [[View]]), он очень часто сталкивается с однотипными задачами, поэтому нуждается в удобном и гибком способе декларирования своих намерений. Конечно, он может описать свои намерения в императивном стиле, используя прикладные скрипты и возможности API платформы, но это совершенно неудобно, особенно, если речь идет далеко не об одном представлении, большую часть которых можно отнести к стандартным (типовым). Именно для этих целей в метаданные представления было введено понятие действия (см. раздел [[Action]]) и описан целый ряд стандартных действий. Например, для операций над документами определены действия: добавить ([[AddAction]]), изменить ([[EditAction]]), удалить ([[DeleteAction]]), сохранить ([[SaveAction]]), обновить список ([[UpdateAction]]). Для работы с коллекциями внутри документов определены действия: добавить элемент ([[AddItemAction]]), изменить элемент ([[EditItemAction]]), удалить элемент ([[DeleteItemAction]]), сохранить элемент ([[AcceptAction]]). Также определены действия для работы с отчетами и печатными представлениями ([[PrintReportAction]], [[PrintViewAction]]), для ссылки на внешние представления ([[OpenViewAction]]) и т.д. Естественно, что данный список можно расширять сколько угодно.

Действие, описанное в рамках метаданных представления, является декларативным описанием некоторой стандартной логики, которую нужно выполнить при наступлении определенного события. Событие, при котором будет выполнено действие, определяется контекстом, в котором описано это действие. Например, если действие описано в метаданных кнопки (см. [[Button]]), то оно произойдет при ее нажатии. Таким образом, прикладной разработчик может определить стандартное поведение для элементов представления, не написав даже строчки кода.

 

 

