---
layout: doc
title: "ListEditorBase.getMultiSelect()"
position: 10
---

Возвращает значение, определяющее, разрешен ли выбор нескольких элементов.

# Description

Элементы представления, отображающие коллекции данных, предоставляют возможность выбора одного или
нескольких элементов из списка. Выбранные элементы визуально помечаются, чтобы пользователь мог
отличить выбранный элемент от невыбранного. Вопросы визуального отличия выбранных и невыбранных
элементов (цвет, шрифт и т.п.), а также способы осуществления выбора (мышь, клавиатура и т.п.)
в данном контексте не оговариваются, главное то, что у пользователя есть такая возможность.

Метод [`setMultiSelect()`](../ListEditorBase.setMultiSelect/) позволяет переключать режим работы
списка, разрешая или запрещая выбор нескольких элементов. Данная настройка напрямую влияет на
результат работы метода [`getValue()`](../../EditorBase/EditorBase.getValue/). Если выбор нескольких
элементов разрешен, метод [`getValue()`](../../EditorBase/EditorBase.getValue/) возвращает массив,
элементами которого являются выбранные элементы. Если выбор нескольких элементов запрещен, метод
[`getValue()`](../../EditorBase/EditorBase.getValue/) вернет один выбранный элемент.

Метод [`setValueSelector()`](../ListEditorBase.setValueSelector/) позволяет указать
[функцию](../../../KeyConcepts/Script/) выборки из элемента коллекции значимой части. Эта функция
применяется к выделенным элементам при вызове метода [`getValue()`](../../EditorBase/EditorBase.getValue/).
Если выбор нескольких элементов разрешен, метод [`getValue()`](../../EditorBase/EditorBase.getValue/)
вернет массив, каждый из элемент которого является результатом работы ранее установленной функции
выборки, примененной к выбранным элементам. Если выбор нескольких элементов запрещен, метод
[`getValue()`](../../EditorBase/EditorBase.getValue/) вернет результат работы ранее установленной
функции выборки, примененной к одному выбранному элементу.

# Syntax

```js
ListEditorBase.getMultiSelect()
```

## Returns

Логическое значение, определяющее, разрешен ли выбор нескольких элементов. Значение `true` означает,
что выбор нескольких элементов разрешен, значение `false` - запрещен.

# Examples

# See Also

* [`setMultiSelect()`](../ListEditorBase.setMultiSelect/)
* [`getValueSelector()`](../ListEditorBase.getValueSelector/)
* [`setValueSelector()`](../ListEditorBase.setValueSelector/)
