---
layout: doc
title: "Ограничения подхода"
position: 6
categories: 
tags: 
---

Перечисленный ниже список требований можно считать границами области, в пределах которой может быть использован предложенный подход к описанию визуального представления формы. Соответственно, если прикладная задача не вписывается в указанные рамки, скорее всего, данная система описания не подходит для решения такой задачи.

   

Метаданные представления должны удовлетворять следующим важным критериям:

* Модель метаданных представления должна быть гибкой и расширяемой.
* Визуальные и невизуальные элементы представления должны быть независимыми.
* Уровень абстракции метаданных должен быть настолько высоким, насколько возможно.

Иначе говоря, каждый элемент метаданных должен обладать слабой связностью по отношению к другим элементам, так как только за счет этого можно обеспечить возможность расширять модель метаданных, дополняя ее новыми элементами и механизмами. Дальше можно рассмотреть более низкоуровневые требования, которые можно разбить по категориям, каждая из которых отражает отдельный механизм или раздел метаданных представления.

#### Визуальная часть

* Представление и визуальные элементы должны обладать общим поведением и предоставлять общий API.
* Должна существовать поддержка создания собственных повторно используемых визуальных компонентов.
* Должны предоставляться различные настраиваемые раскладки интерфейса (сетка, стек, панель закладок и т.п.).
* Должна предоставляться возможность встраивания сторонних визуальных компонентов (без изменения системного кода).
* Должна существовать возможность написания прикладных скриптов, выполняемых на стороне клиента.
* Должна существовать возможность визуальной шаблонизации данных (data template).

#### Работа с данными

* Должна обеспечиваться единообразная работа с любым источником данных.
* Должна существовать возможность разрабатывать новые типы источников данных.
* Должен обеспечиваться единообразный механизм привязки к данным (data binding).
* Должен обеспечиваться механизм передачи данных между различными представлениями.

#### Стандартное поведение

* Должна существовать возможность декларативного задания типовых операций (открытие представления, CRUD-операции и т.п.).
* Элементы должны предоставлять единообразный API (схожая сигнатура методов и свойств, предоставляющий схожий функционал).

#### Кроссплатформенность

* Метаданные представления должны быть платформенно-нейтральными.

 

Помимо вышеприведенных требований нужно учитывать тот факт, что мы решаем достаточно узкоспециализированную задачу, которую можно охарактеризовать, как "разработка решения для документо-ориентированных Enterprise-систем", имеющих в большинстве случаев однообразный (шаблонный/типовой/повторяющийся) интерфейс. В связи с этим для нас очень важно требование по обеспечению достаточно высокого уровня абстракции в части метаданных (насколько это возможно). Допустимость повышения или понижения абстракции определяется вышеприведенным списком требований. Да, более низкоуровневые абстракции предоставляют намного больше гибкости, но одновременно существенно усложняют процесс конфигурирования: создание ("верстка") типового представления для системы может занять достаточно много времени, провоцирует дублирование кода и метаданных, что в свою очередь приводит к появлению ошибок, непредсказуемому и/или нестандартному поведению, отсутствию единого стиля оформления.

В связи с вышесказанным, вполне очевидно, что такие метаязыки, как XAML или GladeXML, вряд ли подходят и есть вполне существенная потребность в более высоком уровне абстракции. С другой стороны, на уровне реализации никто не запрещает интерпретировать более высокий уровень абстракции в низкоуровневые концепции (те же XAML или GladeXML). Более того, именно это и рекомендуется делать при реализации интерпретатора метаданных, чтобы не изобретать собственный "велосипед", наступая на те же самые "грабли", через которые прошли вышеуказанные решения.

