---
layout: default
title: 5. Перечень сценариев использования в разрезе ролей
position: 4
categories: 
tags: 
---

## Суперадмин

 

Войти в систему под учетной записью суперадминистратораВ перечню доступных меню выбрать АдминистрированиеПройти в раздел Администратор-Список организацийДобавить новую организацию**Результат:** добавлена новая организация в справочник

Войти в систему под учетной записью суперадминистратораВ перечню доступных меню выбрать АдминистрированиеПройти в раздел Администратор-РолиДобавить новую роль*Данный журнал позволяет вести справочник ролей (их наименований), но не определяет какими правами они наделяют пользователя.

**Результат:** добавлена новая организация в справочник

Войти в систему под учетной записью суперадминистратораВ перечню доступных меню выбрать АдминистрированиеПройти в раздел Администратор-Список разделовУказать наименование разделаУказать перечень документов, которые войдут в раздел*Разделы следует создавать исходя из предпосылок к правам ролей. По умолчанию разрешено все. Т.е. пользователь имеет доступ ко всем документам. Следует понимать, что под визуальной формой на экране может быть сгруппировано несколько разных документов, таким образом, чтобы открыть доступ к этому экрану для пользователя нужно добавить все документы, выводимые в нем в раздел. Также при ограничении по видам операций над разделом (просмотр, редактирование, удаление) возможны ошибки доступа в случае предобработок экранных форм. Например, журнал при его вызове открывается на чтение, но для отображения строк таблицы журнала используется редактирование на стадии предпросмотра (расставляются лейблы), в таком случае при запрете редактирования документа пользователь не сможет вызвать журнал даже на просмотр - вывалится ошибка. Таким образом раздел должен содержать группу документов, доступ к которым планируется ограничить для одной или нескольких ролей, при этом следует внимательно отнестись к перечню документов и операциям с ними (операции настраиваются на другом этапе)

**Результат:** добавлен новый раздел в справочник

Войти в систему под учетной записью суперадминистратораВ перечню доступных меню выбрать АдминистрированиеПройти в раздел Администратор-Права на разделы документовВыбрать организациюВыбрать рольВыбрать разделПрименить команду Назначить права на действия в разделеВыбрать доступные операции по работе с разделом для роли в этой организации из перечня доступных: просмотр, создание, изменение, удаление*Для создания гибкости правила имеют три аттрибута: роль, организация, набор документов. Также используется правило "все, что не запрещено - разрешено", что также означает "чтобы запретить кому-то что-то делать - нужно всем остальным создать правило разрешающее это". Т.е. сейчас команды запрета на что-то нет, есть только команды типа "Право на просмотр". Например, нужно запретить акушеру-гинекологу ЖК удалять документы. Необходимо создать правил на РАЗРЕШЕНИЕ УДАЛЕНИЯ (чтобы оставшимся это запретить): 142 (количество ЛПУ-организаций)*количество ролей, которые могут удалять документы (Админ организации, Акушер-гинеколог стационара (ревизор)). Итого, чтобы запретить удаление 142*2=284 строчки в журнале.

**Результат:** добавлено новое право для роли над разделом в организации

Войти в систему под учетной записью суперадминистратораВ перечню доступных меню выбрать АдминистрированиеПройти в раздел Администратор-ПользователиВвести логин и парольВыбрать чекбокс Администратор системы  
  
*Сценарий используется для ведения учеток суперадминов (управляют правами, ролями и организациями (если используется мультиарендность)), если их несколько и ухода (отключения) штатной учетки суперадмина с базовым логином\паролем Admin\Admin

**Результат:** добавлен новый суперадмин

Войти в систему под учетной записью суперадминистратораВ перечню доступных меню выбрать АдминистрированиеПройти в раздел Администратор-ПользователиВвести логин и парольДобавить Роль пользователя Админ организации (должна быть предварительно создана) с правами (должны быть предварительно настроены) на доступ к журналу Пользователи системы  
  
*Сценарий используется для ведения учеток админов в организации (добавляют новых пользователей и присваивают им роль из перечня доступных) Проблема! Сейчас через журнал Пользователи системы обычный админ может создать суперадмина.

*Дополнение: после создания администратора организации необходимо связать его с организацией. В настоящее время сделать это можно через командный файл AddClaim.cmd. В этом файле нужно указать логин администратора, наименование организации. Например, чтобы связать администратора "admin_lpu_1" с ЛПУ "lpu_1", файл AddClaim.cmd должен содержать следующее: Utils.exe addclaim "admin_lpu_1" "lpu_1"

**Результат:** добавлен новый админ организации

Войти в систему под учетной записью суперадминистратораВ перечню доступных меню выбрать АдминистрированиеПройти в раздел Администратор-Права на главное менюВыбрать роль, конфигурацию и меню для роли  
  
*Сценарий используется для разграничения пунктов в меню для разных ролей. Сами меню должны быть вручную созданы заранее на этапе разработки.

**Результат:** добавлено новое меню для роли в конфигурации

 

## Администратор организации (в ЛПУ)

**  
**

Войти в систему под учетной записью администратора ЛПУВ перечню доступных меню выбрать АдминистрированиеПройти в раздел Администратор-ПользователиВ зависимости от задачи выбрать существующего пользователя или добавить новогоДобавить\отредактировать Роль пользователя*Сценарий используется для управления учетками пользователей и админов в организации 

 **Результат:** добавлен\отредактирован админ организации или пользователь

Войти в систему под учетной записью администратора ЛПУВ перечню доступных меню выбрать Паспорт ЛПУЗаполнить информацию **Результат:** добавлен\отредактирован паспорт ЛПУ

## Акушер-гинеколог стационара

## **Регистр беременных**

 

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога стационараВ журнале Регистр беременных указать в поле фильтра Пациент любой из аттрибутов пациента: ФИО, номер полиса, номер телефона; либо используя другие поля фильтров ввести информациюПрименить команду найти**Результат:** на экран выведен результат запроса по регистру в соответствии с указанными параметрами поиска

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога стационараВ журнале Регистр беременных задать значение в фильтре Направлена в ЛПУ своим ЛПУПрименить команду Найти*С помощью фильтров можно дополнительно детализировать результат: получить направленных высокорисковых пациенток или пациенток после ЭКО

**Результат:** получен список пациентов направленных на госпитализацию в данное ЛПУ.

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога стационараВ журнале Регистр беременных установить флаг в панели фильтров Высокорисковая беременность*Все случаи высокорисковой беременности дополнительно выделяются лейблом РИСК в колонке Оценка риска. 

**Результат:** получен список высокорисковых пациенток

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога стационараВ журнале Регистр беременных найти случай со статусом Амбулаторный этапВызвать контекстное меню ПКМ и выбрать вариант Госпитализировать*Если выбрать флаг По направлению и указать направление в выпадающем списке, то все поля будут заполнены значениями из направления. Если флаг не выбран или направления не было, то нужно указать ЛПУ, в которое пациентка госпитализирована. По умолчанию заполняется текущим ЛПУ сотрудника.

**Результат:** добавлен новый осмотр через Регистр беременных

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога стационараВ журнале Регистр беременных найти случай со статусом Стационарный этапВ контекстном меню (вызывается правой кнопкой мыши) выбрать пункт ВыписатьЗаполнить поля Дата выписки, диагноз. Если диагноз входит в группу O60-O84 (весь диапазон входящих в промежуток диагнозов), то заполнить блок Исход беременности*Если пациентка будет выписана с диагнозом группы O60-O84 (весь диапазон входящих в промежуток диагнозов), то случай закроется, статус изменится на Родила, иначе - на Амбулаторный этап (госпитализация была не по причине родов)

**Результат:** оформлена Выписка из стационара

## **МИС Медик+**

 

После открытия случая все документы сохраняемые в МИС Медик+ для данной пациентки будут отправляться в Регистр беременных:

Сохранить любой документ в МИС Медик+*****документы перестают публиковаться при закрытии случая

**Разные типы документов изменяют информацию в таблице Регистр беременных и ЭМК пациента: обновляется информация о текущем диагнозе, баллах факторов риска, перечне факторов риска, направлении на госпитализацию, госпитализации, выписке. Подробнее:

|Колонка|Документы из Медик+, которые влияют на содержимое колонки при публикации|
|-------|------------------------------------------------------------------------|
|Пациент|Публикация документа Пациент, отслеживаются изменения в ФИО|
|Дата рождения|Публикация документа Пациент, отслеживаются изменения в дате рождения|
|Статус|Отслеживаются значения на основе наименований публикуемых документов. Случай открывается в состоянии Амбулаторный этап.  
Амбулаторный этап - длится до публикации документа Госпитализация; За амбулаторным этапом всегда идет стационарный.  
Стационарный этап - длится до публикации документа Выписка из КС; Если выписка была сохранена с диагнозами групп O60-O84 (включая весь промежуток групп), то статус меняется на Родила; Иначе - на Амбулаторный.  
Родила - меняется при публикации документа Выписка из КС (см. предыдущий пункт)|
|Наблюдается в ЖК|Наблюдается в ЖК-никогда не меняется - берется на основании документа данных об ЛПУ из первого документа (как правило Осмотр акушера гинеколога, но может быть и просто Постановка на диспансерный этап).|
|Диагноз|Обновляется при сохранении документов: Осмотр акушера-гинеколога, Госпитализация (поле диагноз приемного отделения), Выписка из КС (основной диагноз).|
|Оценка риска|Обновляется при сохранении документов: Осмотр акушера-гинеколога.|
|Направление на госпитализацию|Обновляется при сохранении документов: Направление на госпитализацию (Целевое ЛПУ)|
|Госпитализирована в|Обновляется при сохранении документов: Госпитализация (ЛПУ, из которого опубликована госпитализация)|
|Дата взятия на учет|Дата сохранения первого документа (создавшего случай) Осмотр акушера гинеколога или документа Постановка на диспансерный учет.|
|Дата выписки|Обновляется при сохранении документов: Выписка из КС в случае перехода в статус Родила (см. группу диагнозов), по сути это дата закрытия случая беременности.|

  
  


**Результат: **документ из МИС Медик+ был опубликован в Регистр беременных

Сохранить документ Выписка из КС с диагнозом O60-O84 (весь диапазон входящих в промежуток диагнозов).*****Документ Выписка из КС будет опубликован в Регистр беременных

**Результат: **публикация документов в Регистр беременных прекращена, случай беременности закрыт.

 

## Тестирование multi-tenancy режима

Зайти в режиме суперадминистратораДобавить роль Администратор ЛПУ (пункты меню: Паспорт ЛПУ, Сотрудники, Регистр беременных) и права на разделы документов к ней (все документы)Добавить две организации ЛПУ1 и ЛПУ2Добавить 2 пользователей одного в ЛПУ1, другого в ЛПУ2, присвоить им роль Администратор ЛПУЗайти под Администратором ЛПУ1 в журнал СотрудникиДобавить нового сотрудникаЗайти под Администратором ЛПУ2 в журнал Сотрудники*****после добавления сотрудника становятся доступны стандартные действия: редактирование и удаление сотрудника

**Результат: **журнал будет пустым, т.к. Администратор ЛПУ2 видит только пользователей ЛПУ2, сотрудник же, добавленный в п.6, относится к ЛПУ1.

Зайти в режиме суперадминистратора в журнал ПользователиУдалить пользователяСменить пользователю парольРедактировать данные пользоватеяДобавить нового пользователя, админа, суперадмина**Результат: **все действия над каталогом пользователя - доступны

## Акушер-гинеколог ЖК

## **Регистр беременных**

 

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКВ журнале Регистр беременных в поле фильтра Пациент любой из аттрибутов пациента: ФИО, номер полиса, номер телефона; либо используя другие поля фильтров ввести информациюПрименить команду найти**Результат:** на экран выведен результат запроса по регистру в соответствии с указанными параметрами поиска

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКВ журнале Регистр беременных применить команду Новый случай беременностиВ открывшемся окне Случай беременности указать пациента. Если пациент не найден, то вызвать справочник пациентов, нажав на "..." , где выбрать команду Добавить (далее см. сценарий 3. Добавление нового пациента)Указать ЛПУ на учете в котором будет состоять пациентка. (По умолчанию выбрано ЛПУ, в котором работает пользователь).Указать дату взятия на учет*В поле ЛПУ подключен справочник ЛПУ ЧОФОМС. Искать значения можно по коду ЛПУ и наименованию. Есть возможность открыть справочник, нажав на "..." , где дополнительно отсортировать доступные ЛПУ по населенному пункту, указав значение в поле Населенный пункт.

**Результат:** открыт случай беременности на пациентку в конкретной ЖК с указанием даты взятия на учет

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКВ журнале Регистр беременных применить команду Новый случай беременности (необходимость в добавлении новой пациентки может возникнуть только при открытии нового случая)В открывшемся окне Случай беременности указать пациента. Если пациент не найден, то вызвать справочник пациентов, нажав на "..." , где выбрать команду ДобавитьВ открывшемся окне Пациент заполнить персональные данные пациентки. Минимальный набор полей для добавления: Имя, Фамилия, дата рождения.*Указывать полис, паспорт, контактный телефон, СНИЛС и адрес не обязательно, но, если информация указана, то потом её можно видеть в баннере пациента и вводить в фильтры поиска для нахождения данного случая беременности. 

**Результат:** добавлена новая пациента в справочник пациентов для открытия случая

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКВ журнале Регистр беременных найти случай, в рамках которого нужно провести осмотр, применить команду Карта пациента. Откроется режим ЭМК для выбранного пациента.В разделе Документы нажать но кнопку "Новый осмотр". В ЭМК добавится на заполнение документ Осмотр акушера-гинеколога, вкладка Общая информация будет заполнена автоматически данными сотрудника и текущими временем и датой, если нет необходимости в изменении текущих данных, то можно переходить сразу к следующему разделуЗаполнить разделы осмотра (необязательный этап): Внешний осмотр, Гинекологический осмотр, Наблюдение за течением берменностиЗаполнить раздел Факторы риска. Раздел содержит последние актуальные данные на текущий момент. В качестве источника для заполнения раздела используются осмотры акушера гинеколога, созданные в Регистре беременных или МИС Меди+. Пользователь получит содержимое раздела в том виде, в каком его оставил предыдущий редактирующий, т.е. автор предыдущего осмотра. Раздел поддерживает суммирование баллов, расчет интранатального прироста, эти данные после сохранения передаются в таблицу Регистр беременных и баннер пациента в ЭМК.Заполнить заключение. Обязательными полями являются Код по МКБ, характер заболевания для разделов Основной и сопутствующий диагноз. Данные обновляют таблицу Регистр беременных и раздел Диагнозы в ЭМК.  
  
**Результат:** добавлен новый осмотр

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКВ журнале Регистр беременных найти случай, в рамках которого нужно сделать Направление на госпитализацию.В контекстном меню (вызывается правой кнопкой мыши) выбрать пункт Направление на госпитализациюЗаполнить поля Плановая дата и Направлена в ЛПУ. Подключен справочник ЛПУ, который вызывается по значку "...".*Случай должен иметь статус Амбулаторный этап, т.е. пациент не должен быть госпитализирован в данный момент. В противном случая данного пункта в контекстном меню не будет. 

**Система хранит неограниченное количество направлений в карте пациента. В таблицу Регистр беременных выводится последнее из сохраненных. 

***На этапе госпитализации можно выбрать любое из направлений в качестве основания для госпитализации. После госпитализации по направлению поле "Направлена в" очищается (направление было "использовано").

**Результат:** добавлено новое направление на госпитализацию

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКВыбрать случай в верхней таблице журналаВыбрать документ из случая в нижней таблице журналаВызвать контекстное меню ПКМВыбрать пункт Редактировать*Редактировать можно только документы, созданные в Регистре беременных, за исключением осмотра акушера-гинеколога. Редактирование документов из сторонних систем, таких как МИС Медик+ осуществляется в них же, после чего измененный документ будет автоматически переопубликован в Регистр беременных.

**Результат:** выбранный документ открыт на редактирование

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКВыбрать случай в верхней таблице журнала  
  
*Сценарий используется для быстрого ознакомления со списком документов случая на уровне названий документов. Чтение документов доступно из ЭМК пациентки.

**Результат: **В нижней таблице журнала отобразился перечень документов случая

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКВыбрать случай в верхней таблице журналаВыбрать документ из случая в нижней таблице журналаВыполнить двойной щелчок ЛКМ на строке с документом или вызвать контекстное меню ПКМ и выбрать пункт Просмотр**Результат: **документ открылся на просмотр в Навигаторе ЭМК

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКОткрыть карту пациентаВ разделе Документы на главной странице ЭМК выбрать пункт Подробный режимВыбрать документ в списке в правой части экрана  
  
**Результат: **Документ открылся на просмотр

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКОткрыть карту пациентаВ разделе Документы на главной странице ЭМК выбрать пункт документ щелкнув по нему ЛКМ и выбрать значок просмотр или щелкнуть два раза на документе  
**Результат: **Документ открылся на просмотр

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКОткрыть карту пациентаВ разделе Анамнез жизни на главной странице ЭМК напротив интересующего раздела нажать на значок редактирования**Результат: **Открылась форма для заполнения подраздела анамнеза од жизни

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКОткрыть карту пациентаВ разделе Диагнозы на главной странице ЭМК выбрать пункт Добавить (пикторграмма +) щелкнув по нему ЛКМЗаполнить поля диагноз и дата установки*****Также данный раздел наполняется автоматически на основе диагнозов, сохраненных в осмотрах акушеров-гинекологов в Регистре беременных или полученных из МИС Медик+

**Результат: **Диагноз добавился на главную страницу карты

 

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКОткрыть карту пациентаВ баннере пациента щелкнуть ЛКМ по ФИО пациента**Результат: **Открылся документ Пациент для редактирования персональных данных

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКОткрыть карту пациентаВ ЭМК пациента выбрать раздел Аллергоанамнез (блок Анамнез жизни), щелкнуть ЛКМ Добавить (пиктограмма+)В открывшемся окне указать вариант Нет аллергических реакций, если в результате опроса пациентки она отрицает наличие таковыхВ открывшемся окне выбрать группу аллергенов. После чего будут отображены остальные поля формыЗаполнить информацию об аллергене, силе реакции, реакции и дате возникновенияУказать действующая ли это аллергия*** **Пункт Нет аллергических реакций доступен только, если не было указано ни одной аллергии.

**Если выбран пункт Нет аллергических реакций, то добавление аллергий невозможно (скрыта команда Добавить)

***Если аллергия указана, как недействующая (т.е. например, проявлялась в детстве, во взрослом периоде - нет), то такие аллергии будут скрыты в разделе аллергий. Посмотреть их можно нажав на команду Показать недействующие.

****В свернутом баннере выводится краткая информация об аллергии, в развернутом - перечислены только активные аллергены (т.е. неактивные аллергии не выводятся в баннер)

**Результат: **Если добавлена действующая аллергия - в баннере пациента значок: красный кружок с буквой А и надпись Есть аллергические реакции; Если добавлены только неактивные аллергии или установлен флаг Нет аллергических реакций, то в баннере пациента бледный круг с буквой А и надпись Нет аллергических реакций; Если раздел не заполнен, то в баннере перечеркнутая буква А и надпись Нет информации об аллергических реакциях.

Войти в систему под учетной записью акушера-гинеколога ЖКОткрыть карту пациентаВ баннере пациента информация представлена на трех уровнях детализации. В свернутом режиме в баннере выводится общая сумма баллов; в развернутом - в разрезе скриннингов; в развернутом режиме доступна команда Подробнее, которая вызывает отчет о количестве и перечне факторов риска по пациентке**Результат: **получена информация по факторам риска

## **МИС Медик+**

Случай беременности в Регистре беременных создается при сохранении в МИС Медик+ постановки на диспансерный учет по диагнозам O60-O84 (весь диапазон входящих в промежуток диагнозов). Для постановки на диспансерный учет существует два сценария:

В журнале Диспансерное наблюдение применить команду ДобавитьВыбрать пациентаЗаполнить в документе Постановка на диспансерный учет информацию о дате взятия на учет, диагнозе, источнике обращения, ставшем результатом постановки, клинической группе и планируемом количестве посещенийВ журнале Очередь на прием начать новый осмотр акушера-гинеколога поликлиникиВ разделе заключение заполнить информацию в блоке Диспансерное наблюдениеЗаполнить в разделе информацию о дате следующей явки, диагнозе, стадии заболевания, ставшем результатом постановки, клинической группе и планируемом количестве посещений*****Случай будет добавлен Регистр беременных с первым клиническим документом, т.е., если была проведена постановка на учет вместе с осмотром, то случай будет добавлен сразу же после сохранения документа в МИС Медик+. Если постановка была сохранена через специализированный журнал Диспансерное наблюдение, то случай будет открыт в Регистре беременных после сохранения любого клинического документа в МИС Медик+. Например, осмотра или направления на лабораторные анализы.

**Результат: **открыт новый случай в Регистре беременных из МИС Медик+

После открытия случая все документы сохраняемые в МИС Медик+ для данной пациентки будут отправляться в Регистр беременных:

Сохранить любой документ в МИС Медик+*****документы перестают публиковаться при закрытии случая

**Разные типы документов изменяют информацию в таблице Регистр беременных и ЭМК пациента: обновляется информация о текущем диагнозе, баллах факторов риска, перечне факторов риска, направлении на госпитализацию, госпитализации, выписке. Подробнее:

|Колонка|Документы из Медик+, которые влияют на содержимое колонки при публикации|
|-------|------------------------------------------------------------------------|
|Пациент|Публикация документа Пациент, отслеживаются изменения в ФИО|
|Дата рождения|Публикация документа Пациент, отслеживаются изменения в дате рождения|
|Статус|Отслеживаются значения на основе наименований публикуемых документов. Случай открывается в состоянии Амбулаторный этап.  
Амбулаторный этап - длится до публикации документа Госпитализация; За амбулаторным этапом всегда идет стационарный.  
Стационарный этап - длится до публикации документа Выписка из КС; Если выписка была сохранена с диагнозами групп O60-O84 (включая весь промежуток групп), то статус меняется на Родила; Иначе - на Амбулаторный.  
Родила - меняется при публикации документа Выписка из КС (см. предыдущий пункт)|
|Наблюдается в ЖК|Наблюдается в ЖК-никогда не меняется - берется на основании документа данных об ЛПУ из первого документа (как правило Осмотр акушера гинеколога, но может быть и просто Постановка на диспансерный этап).|
|Диагноз|Обновляется при сохранении документов: Осмотр акушера-гинеколога, Госпитализация (поле диагноз приемного отделения), Выписка из КС (основной диагноз).|
|Оценка риска|Обновляется при сохранении документов: Осмотр акушера-гинеколога.|
|Направление на госпитализацию|Обновляется при сохранении документов: Направление на госпитализацию (Целевое ЛПУ)|
|Госпитализирована в|Обновляется при сохранении документов: Госпитализация (ЛПУ, из которого опубликована госпитализация)|
|Дата взятия на учет|Дата сохранения первого документа (создавшего случай) Осмотр акушера гинеколога или документа Постановка на диспансерный учет.|
|Дата выписки|Обновляется при сохранении документов: Выписка из КС в случае перехода в статус Родила (см. группу диагнозов), по сути это дата закрытия случая беременности.|

 

**Результат: **документ из МИС Медик+ был опубликован в Регистр беременных

**  
**

 

 

